and send them to the telescope operator, and then anxiously wait for the data to come back, praying to the weather gods. Now I bet most of you don't have careers that critically depend on whether or not it's cloudy last night. Well, we weren't going to get any second chances here. Because the weather was great, 'Oumuamua decided not to be. Its brightness wasn't constant. Now here we see 'Oumuamua racing between the stars. It's centered in the middle. The stars are trailed out because the telescope is following its motion. It started faint and then it got brighter, fainter, brighter, and fainter again, as sunlight is reflected off of four sides of an oblong object. The extreme brightness change led us to an unbelievable conclusion about its shape. As shown in this artist's impression, 'Oumuamua is apparently very long and narrow, with an axis ratio of about 10 to one. Assuming it's dark, this means it's about half a mile long. Nothing else in our solar system looks like this. We only have a handful of objects that even have an axis ratio bigger than five to one. So we don't know how this forms, but it may be part of its birth process in its home solar system. 'Oumuamua was varying in brightness every 7.34 hours, or so we thought. As more data started to come in from other teams, they were reporting different numbers. Why is it the more we learn about something, the harder it gets to interpret? Well, it turns out that 'Oumuamua is not rotating in a simple way. It's wobbling like a top. So while it is rotating around its short axis, it's also rolling around the long axis and nodding up and down. This very energetic, excited motion is almost certainly the result of it being violently tossed out of its home solar system. Now how we interpret the shape from its brightness depends very critically on how it's spinning, so now we have to rethink what it may look like, and as shown in this beautiful painting by space artist Bill Hartmann, we think that 'Oumuamua may be more of a flattened oval. So let's get back to the energetics. What is it made of? Well, ideally we would love to have a piece of 'Oumuamua into the laboratory, so we could study it in detail. But since even private industry can't manage to launch a spacecraft within a week to something like this, astronomers have to rely on remote observations. So astronomers will look at how the light interacts with the surface. Some colors may get absorbed, giving it a chemical fingerprint, whereas other colors may not. On the other hand, some substances may just reflect more blue or red light efficiently. In the case of 'Oumuamua, it reflected more red light, making it look very much like the organic rich surface of the comet recently visited by the Rosetta spacecraft. But not everything that looks reddish has the same composition. In fact, minerals that have tiny little bits of iron in the surface can also look red, as does the dark side of Saturn's moon Iapetus, shown in these images from the Cassini spacecraft. Nickel-iron meteorites, in other words, metal, can also look red. So while we don't know what's on the surface, we know even less about what's on the inside. However, we do know that it must at least be strong enough to not fly apart as it rotates, so it probably has a density similar to that of rocky asteroids; perhaps even denser, like metal. Well, at the very least, I want to show you one of the beautiful color images that we got from one of the ground-based telescopes. All right, I admit, it's not all that spectacular. (Laughter) We just don't have the resolution. Even Hubble Space Telescope doesn't present a much better view. But the importance of the Hubble data was not because of the images, but because it extended our observations out to two and a half months from the discovery, meaning we get more positions along the orbit, which will hopefully let us figure out where 'Oumuamua came from. So what exactly is 'Oumuamua? We firmly believe it's likely to be a leftover archaeological remnant from the process of the birth of another planetary system, some celestial driftwood. Some scientists think that maybe 'Oumuamua formed very close to a star that was much denser than our own, and the star's tidal forces shredded planetary material early in the solar system's history. Still others suggest that maybe this is something that formed during the death throes of a star, perhaps during a supernova explosion, as planetary material got shredded. Whatever it is, we believe it's a natural object, but we can't actually prove that it's not something artificial. The color, the strange shape, the tumbling motion could all have other explanations. Now while we don't believe this is alien technology, why not do the obvious experiment and search for a radio signal? That's exactly what the Breakthrough Listen project did, but so far, 'Oumuamua has remained completely quiet. Now could we send a spacecraft to 'Oumuamua and answer this question once and for all? Yes, we do actually have the technology, but it would be a long and expensive voyage, and we would get there so far from the Sun that the final approach trajectory would be very difficult. So I think 'Oumuamua probably has many more things to teach us, and in fact there might be more surprises in store as scientists such as myself continue to work with the data. More importantly, I think this visitor from afar has really brought home the point that our solar system isn't isolated. We're part of a much larger environment, and in fact, we may even be surrounded by interstellar visitors and not even know it. This unexpected gift has perhaps raised more questions than its provided answers, but we were the first to say hello to a visitor from another solar system. Thank you. (Applause) Jedidah Isler: Thanks, Karen. I of course enjoyed that talk very much. Thank you. As I recall, we found it pretty late in its journey towards us. Will future technologies like the Large Synoptic Survey Telescope help us detect these things sooner? Karen Meech: Yeah. We're hoping that we'll start to see a lot of these things, and ideally, you'd love to find one as it's approaching the Sun, because you want to have time to do all the science, or even more ideal, you'd get a spacecraft ready to go, parked somewhere in the L4 or L5 position, somewhere near Earth, so that when something comes by, you can chase it. JI: Awesome, thanks so much. Let's thank Karen again. (Applause)
et les envoyer à l'opérateur du télescope, et attendre avec impatience le retour des données, tout en priant les dieux de la météorologie. Je parie que vous n'avez pas de carrière qui dépende fondamentalement du fait qu'il faisait nuageux la nuit dernière. Nous n'allions pas avoir de deuxième chance. Comme le temps était parfait, ‘Oumuamua a décidé de ne pas l'être. Sa luminosité n'était pas constante. Ici, nous voyons ‘Oumuamua filer entre les étoiles. Elle est au milieu. Les étoiles n'apparaissent pas parce que le télescope suit son déplacement. Elle était faible puis lumineuse, faible, lumineuse, et faible encore, comme la lumière du soleil réfléchie sur quatre faces d'un objet oblong. L'extrême variation de luminosité nous a menés à une conclusion inévitable à propos de sa forme. Comme ce rendu d'artiste le montre ici, ‘Oumuamua est apparemment très long et étroit, avec un rapport axe d'environ 10 pour 1. En supposant qu'il est sombre, il devrait donc faire environ 800 mètres de long. Rien d'autre dans notre système solaire ne ressemble à ça. Seule une poignée d'objets possèdent un rapport d'axe plus grand que 5 pour 1. Nous ne savons pas comment il a été formé, mais cela pourrait provenir de sa création dans son système solaire natal. La luminosité d'‘Oumuamua variait toutes les 7,34 heures, du moins c'est ce que nous croyions, car les données fournies par les autres équipes rapportaient des chiffres différents. Comment expliquer que plus on en apprend, plus il est difficile d'interpréter ? Il s'avèra que la rotation de ‘Oumuamua n'était pas ordinaire. La comète oscillait comme une toupie. Pendant qu'elle tourne autour de son petit axe, elle tourne aussi autour de son long axe et oscille de haut en bas. Ce mouvement très dynamique et rapide est presque certainement le résultat d'un choc qui l'a violemment éjecté hors de son système solaire d'origine. Notre interprétation de sa forme grâce à sa luminosité dépend très sérieusement de la façon dont elle tourne, nous devons donc repenser ce à quoi elle pourrait ressembler, et comme le montre cette belle toile de l'artiste spatial Bill Hartmann, la forme de ‘Oumuamua serait plutôt, à notre avis, celle d'un ovale aplati. Revenons aux énergétiques. De quoi est-elle faite ? Dans l'idéal, nous adorerions avoir un morceau de ‘Oumuamua au laboratoire afin de pouvoir l'étudier en détail. Comme il est impossible même pour une entreprise privée de lancer un engin spatial en une semaine vers quelque chose comme ça, les astronomes dépendent d'observations à distance. Les astronomes observent l'interaction entre la lumière et la surface. Certaines couleurs peuvent être absorbées, leur donnant une empreinte chimique, tandis que d'autres couleurs ne le seront pas. D'autre part, il se peut que certaines substances réfléchissent la couleur bleue ou rouge avec plus d'efficacité. Dans le cas de ‘Oumuamua, elle réfléchit mieux la lumière rouge, ce qui ressemble à la riche surface organique d'une comète récemment visitée par la sonde spatiale Rosetta. Mais tout ce qui est rouge en apparence n'a pas forcément la même composition. De fait, les minéraux contenant de petits morceaux de fer à la surface peuvent aussi sembler rouges, tout comme le côté obscur de Japet, la lune de Saturne, comme le montrent ces images prises par la sonde Cassini. Les météorites en fer, ou métal, peuvent aussi avoir l'air rouges. Bien que nous ne sachions pas ce qui est à la surface, nous en savons encore moins sur ce qui est à l'intérieur. Toutefois, nous savons qu'elle doit être suffisamment solide pour ne pas voler en éclats en tournant. Sa densité est probablement similaire à celle d'un astéroïde rocheux ; peut-être même plus dense, comme le métal. Je veux au moins vous montrer l'une des plus belles images en couleur prises par l'un des télescopes terrestres. D'accord, je l'admets, ce n'est pas si spectaculaire. (Rires) Nous n'avons juste pas la résolution nécessaire. Même avec le télescope spatial Hubble, la vue n'est pas bien meilleure. Mais l'importance des données d'Hubble n'était pas due aux images, mais parce qu'il a allongé notre temps d'observation jusqu'à deux mois et demi après la découverte, en ayant d'autres positions le long de son orbite, qui, je l'espère, vont nous aider à déterminer d'où provient ‘Oumuamua. Mais qu'est-ce que ‘Oumuamua, exactement ? Nous croyons sincèrement à la possibilité d'avoir découvert un reste archéologique du processus de formation d'un autre système planétaire, une sorte de bois flottant céleste. Certains scientifiques pensent que ‘Oumuamua se serait formé très près d'une étoile plus dense que la nôtre, et que les forces de marée ont broyé des matériaux planétaires au tout début du système solaire. D'autres suggèrent encore que c'est un objet qui se serait formé pendant l'agonie mortelle d'une étoile, peut-être lors de l'explosion d'une supernova, en même temps que le broyage de matériaux planétaires. Quoi qu'il puisse être, nous pensons que c'est un objet naturel, mais nous ne pouvons pas prouver que ce n'est pas un objet artificiel. La couleur, la forme étrange, le mouvement de culbutage pourraient tous avoir d'autres explications. Même si nous ne croyons pas que c'est une technologie extraterrestre, pourquoi ne pas faire l'expérience logique et rechercher un signal radio ? C'est exactement ce que le projet Breakthrough Listen a fait, mais jusqu'ici, ‘Oumuamua reste absolument silencieuse. Pourrait-on envoyer un engin spatial vers ‘Oumuamua et répondre à cette question une fois pour toute ? Oui, nous avons la technologie nécessaire, mais ce serait un voyage long et coûteux, et nous nous éloignerions tellement du Soleil que la trajectoire d'approche finale serait très compliquée. Je pense que ‘Oumuamua a beaucoup d'autres choses à nous apprendre, et en fait, il pourrait y avoir plus de surprises pendant que des scientifiques comme moi continuent à étudier les données. Plus important encore, je pense que ce lointain visiteur a vraiment confirmé le fait que notre système solaire n'est pas isolé. Nous faisons partie d'un milieu bien plus grand, et en effet, nous pourrions bien être entourés de visiteurs interstellaires sans même le savoir. Ce cadeau inattendu a peut-être soulevé plus de questions qu'il n'a apporté de réponses mais nous avons été les premiers à saluer un visiteur d'un autre système solaire. Merci. (Applaudissements) Jedidah : Merci, Karen. J'ai beaucoup apprécié cette conférence. Merci. Comme nous l'avons découvert tardivement dans son trajet vers nous, les technologies futures telles que le Large Synoptic Survey Telescope détecteront-elles ces objets plus tôt ? Karen Meech : Oui. Nous espérons continuer de voir beaucoup de ces objets. Dans l'idéal, nous aimerions en découvrir un dans sa trajectoire vers le Soleil pour avoir le temps de faire tous les tests scientifiques, ou encore mieux, avoir un engin spatial prêt à décoller, garé quelque part en position L4 ou L5; proche de la Terre, pour que lorsqu'un objet s'approche, nous puissions le suivre. JL : Génial, merci beaucoup. Remercions encore Karen. (Applaudissements)